# Исследование объявлений о продаже квартир

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`

## Цель

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Итоги

В данной работе были проанализированы данные об объявлениях о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах:

1. Был проведен первичный анализ датасета.
2. Проведена первичная обработка данных, а именно:
- Обработка дубликатов и пропусков.
- Смена типов данных, где это необходимо.
- Для удаления неявных дубликатов из названий населенных пунктов был удален его тип, и оставлено только непосредственно само наименование. Однако, дубликатов в данных не оказалось.
3. Были рассчитаны значения с целью их использования при дальнейшем анализе:
- Цены квадратного метра.
- Дня недели, месяца и года публикации.
- Проведена категоризация квартир по этажам.
- Посчитаны соотношения жилой площади и площади кухни к общей площади квартир.
4. Был проведен исследовательский анализ данных:
- Определены самые популярные населенные пункты, посчитаны средние значения цены за квадратный метр в них. В Санкт-Петербурге цена за квадратный метр оказалась максимальной, в Выборге - минимальной.
- Исходя из зависимости цены от расстояния до центра была определена область, которая относится к "центру". Оказалось, что квартиры, находящиеся ближе 9 км к центру сильно дороже других.
- Был проведен анализ различных параметров как для всех квартир, так и отдельно для квартир, относящихся к центру. Квартиры в центре, очевидно, дороже. Но также оказалось, что они в среднем обладают большей площадью, большим количеством комнат, более высокими потолками и дольше продаются. Также они обладают чуть меньшими кухнями и чуть большей жилой площадью.
- Ни для квартир в центре, ни для всех квартир, не было обнаружено прямой зависимости между днем недели подачи объявления и месяцем. Что касается года подачи, то было обнаружено, что с 2014 по 2018 в среднем цена квартир падала, и в 2019 опять начала расти как для всех квартир, так и для квартир в центре.
- Было определено, что цена на все квартиры хорошо коррелирует с площадью и количеством комнат в квартирах. При этом наблюдается слабая корреляция стоимости квартир от удаленности от центра (но в центральных районах квартиры в целом дороже). Квартиры на первом этаже обычно дешевле, чем квартиры на других этажах.