# Восстановление золота из руды

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Scikit-learn`

## Цель

Нам необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Для работы используем данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Итоги

Задачей данной работы было построение модели, которая бы предсказывала эффективность обогащения золотосодержащей руды на этапах флотации и очистки.

В результате выполнения работы было сделано и выявлено следующее:
1. На первом этапе:
    - Были изучены исходные данные.
    - Проверены рассчеты эффективности обогащения.
    - Определены параметры, которые отсутствуют в тестовой выборке, которые были затем удалены из тренировочной выборки.
    - Проведена предобработка данных, в ходе которой пропуски были заменены на значения, следующие после них.

2. На втором этапе:
    - Проведено исследование того, как меняются концентрации веществ на разных этапах очистки.
    - Сравнены размеры гранул перед флотацией и перед очисткой в тестовой и тренировочной выборках. Сами распределения хоть немного и различатся, но их средние и медианы близки и составляют порядка 50 - 60 (предположительно мм) для гранул перед флотацией и 7 (предположительно мм) для гранул перед очисткой.
    - Посчитаны общие концентрации веществ на разных этапах очистки. Было показано, что помимо представленных в датасетах веществ, в сырье также присутствуют другие элементы, так как общие концентрации не равны 100 %.

3. На третьев этапе:
    - Создана новая метрика для оценки качества модели - sMAPE.
    - Построены модели линейной регрессии для предсказания эффективности обогащения чернового концентрата и финального концентрата.
    - Посчитано итоговое sMAPE на тестовой выборке, которое составило 9.32 %. Стоит отметить, что значение для модели, которая предсказывает просто медианное значение признака, составило даже меньше чем для созданной модели линейной регрессии.
    - Построены графики распределений значений, предсказанных моделями и реальных значений признаков. На графиках видно, что в целом модели позволяют достаточно хорошо предсказывать эффективности обогащения.
    - Посчитаны среднее абсолютные отклонения для обоих моделей, которое составило 6.18 и 6.12 для моделей предсказания эффективности обогащения чернового и финального концентратов, соответственно.