# Отток клиентов

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Scikit-learn`

## Цель

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Итоги

В данном проекте была разработана модель, которая делает предсказания о том, уйдет ли клиент из банка "Бета-банк" на основе исторических данных об уходе клиентов из банков.

1. Было проведено изучение данных, с которыми мы впоследствии работали.
2. Была проведена обработка данных.
3. Были исследованы три модели без учета баланса классов (`DecisionTreeClassifier`, `RandomForestClassifier` и `LogisticRegression`). Рассчитаны метрики классификации моделей и определены оптимальные параметры на валидационной выборке.
4. Оптимальная модель `RandomForestClassifier` с количеством деревьев в лесу `n_estimators` 80 и глубиной леса `max_Depth` 5 была исследована с учетом баланса классов. Рассчитаны изменения метрик на валидационной выборке:
    - Accuracy уменьшилась (0.8565 -> 0.7985)
    - Recall увеличился почти в 2 раза (0.3617 -> 0.6856)
    - Значение precision также уменьшилось (0.9 -> 0.5179)
    - Мера F1 увеличилась (0.516 -> 0.59)
5. Была построена ROC кривая, которая показала, что наша модель работает лучше случайной модели.
6. Однако, на тестовых данных не удалось достичь необходимой метрики F1 = 0.59. Поэтому изменялся порог классификации на валидационной выборке и рассчитывались соответствующие значения метрики F1 на тестовой выборке. Определенный порог классификации для получения необходимого значения метрики F1 составил 0.3.