# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`

## Цель

Я - аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Для этого мне предоставили данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Итоги

В данном проекте были проанализированы данные о том, как абоненты различных тарифов используют включенные в тариф услуги.

1. Было проведено первоначальное знакомство со всеми датасетами.
2. Проведена подготовка данных.
3. Проведен анализ данных:
   - Было показано, что абоненты тарифа "Smart" в среднем используют меньшее количество услуг, чем включено в их тариф. Однако, интернет-трафик в среднем у этих абонентов больше включенного в тариф. Это приводит к тому, что абоненты данного тарифа тратят в среднем больше, чем абонентскую плату.
   - Для абонентов тарифа "Ultra" наблюдается противоположная картина. Они тратят сильно меньше включенных в их тариф услуг. Поэтому в среднем выручка с этих пользователей составляет только их абонентскую плату.
4. Были проверены следующие гипотезы:
   - "Средняя выручка абонентов разных тарифов одинакова". Однако, данная гипотеза была отвергнута. Это также было видно по построенным гистограммам для выручки абонентов разных тарифов. В среднем абоненты тарифа "Smart" тратили 1300 руб, а абоненты тарифа "Ultra" тратили их абонентскую плату в 1950 руб.
   - "Средняя выручка с абонентов Москвы и других регионов одинакова". Данная гипотеза не была отвергнута. Это говорит о том, что выручка с пользователя не зависит от того, пользуется он услугами в Москве или нет.