# Определение возраста покупателей

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Keras`

## Цель

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Итоги

В данном проекте была построена модель, которая предсказывает возраст человека на фотографии.

1. Были выгружены промаркированные данные с фотографиями людей различного возраста.
2. В распределении представленного возраста в датасете наблюдается бимодальность. Больше всего присутствует людей с возрастом около 30 лет и детей. Таким образом, модель может плохо научиться предсказывать возраст пожилых людей.
3. Для обучения использовалась готовая нейронная сеть ResNet50 с 50 слоями. Предпоследним слоем было усреднение изображения в каждом слое изображения, которое попадает на вход. Последним слоем было предсказание возраста с активацией 'relu'.
4. После обучения удалось достичь метрики mean absolute error менее 8.

Что касается практического применения модели в бизнесе:
- Практическое применение модели ограничивается распределением возраста в датасете, на котором проводилось обучение.
- Распределение возраста людей в мире выглядит [следующим образом](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:World_population_pyramid_(2018).jpg).
- В данных, которые использовались при обучении есть пик на возрасте около 30 лет. Поэтому для улучшения качества модели и приведения ее к "реальному" распределению возраста в мире, необходимо добавить в датасет больше фотографий людей с возрастом менее 30 лет.
- Но и в таком виде модель можно использовать для предсказаний, но при этом необходимо учитывать ее ограничения. Например, её не стоит использовать для предсказания возраста людей в школах или университетах, но можно использовать для предсказания возраста людей, работающих в различных компаниях, в которых в основном работают люди возраста около 30 лет.