# Проект для «Викишоп»

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `nltk`, `tf-idf`

## Цель

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Значение метрики качества F1 должно быть не меньше 0.75.

## Итоги

В данном проекте были построены модели, предсказывающие токсичность комментариев.

1. Были загружены данные и проведено первичное знакомство с ними.
2. Модель `LogisticRegression`, обученная на векторах, вычисленных методом `CountVectorizer` обладала метрикой F1 на тестовой выборке 0.769. При обучении модели на векторах, вычисленных методом `TfidfVectorizer` метрика F1 составила 0.776. Оба значения выше необходимых необходимых 0.75.
3. Модель `DecisionTreeClassifier`, обученная на векторах, вычисленных методом `CountVectorizer` обладала метрикой F1 на тестовой выборке 0.717. При обучении модели на векторах, вычисленных методом `TfidfVectorizer` метрика F1 также составила 0.722.
4. Таким образом, в данном проекте под требования подходит только модель, использующая векторизацию методами `CountVectorizer` или `TfidfVectorizer` и модель классификации `LogisticRegression`.
