# Рекомендация тарифов мобильной связи

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Scikit-learn`

## Цель

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы, которые мы исследовали в одном из прошлых проектов.
Теперь нам необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий новый тариф для пользователей, которые в настоящее время пользуются архивными тарифами.

## Итоги

В данном проекте была разработана модель, которая делает предсказания о том, на какой из новых тарифов лучше перейти абоненту, который в настоящее время использует архивный тариф.

1. Было проведено изучение данных, с которыми мы впоследствии работали.
2. Были исследованы три модели, подобраны оптимальные параметры для некоторых из них и рассчитана точность моделей на валидационной выборке:
    - Для модели `DecisionTreeClassifier` с параметром `max_depth` = 3 точность составила 0.824.
    - Для модели `RandomForestClassifier` с параметром `max_depth` = 4 и `n_estimators` = 40 точность составила 0.829.
    - Для модели `LogisticRegression` точность составила 0.768.
3. Точность полученных моделей была проверены на тестовой выборке и составила:
    - 0.793 для модели `DecisionTreeClassifier`.
    - 0.802 для модели `RandomForestClassifier`.
    - 0.748 для модели `LogisticRegression`.
4. Полученные точности также были сравнены с простейшей моделью `DummyClassifier`, которая предсказыает значения не учитывая передаваемые ей признаки. Ее точность составила 0.701, что ниже разработанных моделей.


Согласно условиям заказчика, точность модели должна быть больше 0.75. Поэтому была принята модель с максимальной точностью, а именно, `RandomForestClassifier` с параметрами `max_depth` = 4 и `n_estimators` = 40.   