# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`

## Цель

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Итоги

В данном проекте были проанализированы данные о том, как абоненты различных тарифов используют включенные в тариф услуги.

1. Было проведено первоначальное знакомство со всеми датасетами.
2. Проведена подготовка данных.
3. Проведен анализ данных.
- Показано общее количество выпускаемых игр с 1980 до 2017 года.
- Приведены гистограммы продаж по самым популярным платформам. Был сделан вывод о том, что в среднем платформы живут 7-8 лет.
- Был определен актуальный период, за который взята дата начала продаж платформ нового поколения PS4 и Xbox One.
- Проанализированы продажи по самым популярным платформам в актуальном периоде. Показано, что платформа PS4 вырвалась в лидеры.
- Исследовано влияние оценок критиков и пользователей на продажи игр на платформах PS4 и Xbox One. Показано, что для обоих платформ продажи сильно коррелируют с оценками критиков, при этом оценки пользователей никак не влияют не продажи.
- Составлены портреты пользователей из Северной Америки, Европы и Японии. Пользователи из Европы и Северной Америки играют примерно в одинаковые игры (Action, Shooter, Sports) на одинаковых платформах (PS4, Xbox One и PS3 или Xbox 360). Японские же пользователи от них сильно отличаются, играя в игры жанра Role-Platyng и Action на платформах 3DS, PS3 и PS Vita.
4. Были проверены следующие гипотезы:
- “Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые”. Эта гипотеза была принята как нулевая, и не была отвергнута.
- “Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные”. В качестве нулевой гипотизы в данном случае было принято их равенство. Нулевую гипотезу отвергли, поэтому проверяемая гипотеза верна.